مرحبا .. كولدبلاي أطلقوا ألبومهم الجديد ( الحياة اليومية )
Everyday Life
والمكون من جزأين ، جزء اسمه شروق و جزء اسمه غروب
على فكرة أنا لا أترجم ، بل هم أطلقوا عليه هذا الاسم باللغة العربية
كل جزء من هذان الجزءان يحوي ٨ أغاني
الألبوم فيه معاني روحانية و صوفية واضحة جدا
وبعض الأغاني تحوي إلقاء و غناء باللغة العربية
لذلك أحب أعضاء كولدبلاي أن يكون إطلاق ألبومهم هذا من بلد عربي
واختاروا العاصمة عمان
وبالفعل أطلقوا البومهم منذ عدة أيام ، بتاريخ ٢٢-١١-٢٠١٩
أي بنفس اليوم الذي كان فيه حفلة ..
كان يوم عظيم جدا .. فكان هناك حفلة أيضا لحمو بيكا في عمان
كولدبلاي أطلقوا ألبومهم في بث مباشر على اليوتيوب
جزء شروق غنوه وقت الفجر
أما جزء غروب فغنوه وقت الغروب
كريس مارتن المغني الرئيسي في فرقة كولدبلاي
متأثر بشكل كبير جدا بالتصوف الإسلامي
و خاصة بجلال الدين الرومي و فريد الدين العطار
ويقول أن قصيدة جلال الدين الرومي التي اسمها ( بيت ضيوف )
أتوقع أن هذا اسمها
ساعدته بشكل كبير أن يتجاوز مشاكله و يتقبل نفسه
المهم .. أول فيديو كليب لهذا الألبوم
كان لأغنية اسمها Daddy
الفيديو كليب ذكي جدا و يمكن أن ينفهم على أكثر من وجه
الفيديو كرتوني عبارة عن فتاة صغيرة تركب قارب وتجدف في البحر
بحسب كلمات الاغنية فهي تبحث عن والدها
وتقول له ( بابا ، هل أنت هنا ؟ ) ( هل تريد اللعب معي ؟)
( بابا لماذا لا تهتم بي ؟)
الفتاة تكون رحلة بحثها في البحر صعبة جدا
المجاديف تضيع منها ،و يتساقط مطر يملء القارب
وتسقط في البحر
تمر بالعديد من المشاكل
وهي تكون تنظر للسماء و تعاتب والدها : ( لماذا أنت بعيد ؟)
وتظل تحاول أن تطير فوق الغيوم لتبحث عنه
في النهاية تفقد الأمل و تعود للشاطئ
عندما يعود القارب للشاطئ بالنهاية ، يظهر مشهد رمزي و ذكي جدا
يظهر مشهد ليد تمد لتساعدها بالخروج من القارب
هذا المشهد يشبه لحد كبير لوحة ( خلق آدم ) للفنان الايطالي مايكل انجلو
هذا ما فهمته .. هذا تفسيري
وكأن الذي كانت تبحث عنه  لم يكن بعيد عنها في منتصف البحر ولا فوق الغيوم
وإنما كان ينتظرها على الشاطئ
كان أقرب إليها مما كانت تتوقع
كنت أرغب أن أعرض عليكم مقاطع من الفيديو أو من الأغنية
لكن لا ينقصني شكاوى حقوق ملكية فكرية
لأني لدي الكثير
لأني استخدمت الكثير في الحلقات السابقة
مقاطع موسيقية و مقاطع فيديو
فمن يريد يا أصدقائي فليراسلني ..فلدي الكثير
الآن اذهبوا لمشاهدة الفيديو ولا تنسوا اسمه ( Daddy )
وبالنهاية لا تنسوا الاشتراك بالقناة ، كان معكم أيمن العقرباوي
استمتعوا بكولدبلاي .. سلام